-: Şimdi burada açıklığa kavuşturmak istediğim
yaygın bir karışıklık kaynağı, Generics
ve Union türleri arasındaki farktır.
Bu ikisini neden karıştırdınız?
Örneğin, buradaki veri depolama alanımız.
Bu türlere dayalı Genel türleri
kabul ediyorsak, bunu sadece "Burada dizeleri,
sayıları veya Boolean'ları
saklamak istiyoruz, değil mi?" diyecek
şekilde yeniden yazabiliriz. Dolayısıyla, bunu saklayabiliriz ya da daha doğrusu, bu türlerden
herhangi birini bir dizi olarak söylemek için bunu
parantez içine alabiliriz.
Elbette burada şunu da söyleyebiliriz: "Burada
bir öğe eklediğimizde elde ettiğimiz şey
ya bir dize, ya bir sayı ya da bir
Boolean'dır, kaldırdığımızda
da aynı şey olur. Şimdi, bu yaklaşımla ilgili sorun nedir?
İlk bakışta aynı şeyi başarıyor gibi görünebilir, ancak
aslında tamamen farklı bir şey yapar.
Burada söylediğimiz şey, dizeler, sayılar veya Boolean'lardan
oluşan bir dizi olduğu sürece her türlü veriyi
burada saklıyoruz ve
daha sonra buraya bir dize, sayı
veya Boolean olmak üzere
her türlü veriyi ekliyoruz ve aynı şey
kaldırmak için de geçerli.
Şimdi, aşağıda zaten bazı hatalarımız var, elbette,
çünkü bunu artık genel bir şekilde başlatamıyorum.
Ama bunun dışında çalışıyor.
Ancak buradaki sorun, bunun bir dizi karakter
dizisi, bir dizi sayı dizisi
ya da bir dizi Boolean olduğunu
söylemememizdir.
Bu, dizeleri, sayıları ve Boolean'ları
karışık olarak içerebilen bir dizimiz olduğunu söyler.
Dolayısıyla, bir dizgi dizisi
ya da sayı dizisi demek isterseniz, dizgi dizisi, sayı
dizisi ya da Boolean dizisi
dememiz gerekir.
Bunu yapabiliriz, ama şimdi burada bir sorunumuz var.
Şimdi, bir dize, bir sayı veya bir Boole ekliyoruz,
ancak bu veri dizisini aslında ne olarak
ayarladığımıza bağlı olarak, bir sayı dizisi,
bir Boole dizisi veya bir dize dizisi,
bir sayı, bir Boole veya bir dize eklememize izin verilmiyor.
Bunu bir dize dizisi olarak ayarlarsak,
buraya bir sayı ekleyemeyiz.
Ancak, burada sayı, Boolean veya dize olduğu sürece
herhangi bir parametre ile sorunum yok.
Yani sorun burada Birlik türleriyle ilgili.
Bu yöntem veya bu yöntem her çağrıldığında bu değerlerden
herhangi birini kabul ederiz.
Yani, "Hey, bu sınıfla çalışırken tek bir
türe karar vermeli ve ona bağlı kalmalısınız demiyoruz,
bunun yerine bu yöntemi
çağırdığınızda bu türlerden herhangi birini
kullanmakta özgürsünüz diyoruz.
Burada istediğimiz tam olarak bu değil.
Bunu genel türleri kullandığımız
önceki kuruluma geri döndürürsem, farklı
bir kurulum elde ederiz.
Burada, hangi veri türünü depolamak
istediğinizi bir kez seçmeniz gerektiğini
ve ardından yalnızca bu veri türünü eklemenize izin
verildiğini söylüyoruz.
Örneğin burada bir sayı eklersem,
bu bir dize olmadığı için hata alırım ve genel
türü ayarladığımda burada yalnızca dizeleri yönetmek istediğimi gösterir.
Birlik türleri ile genel türler arasındaki fark budur.
Union türleri, her çağırdığınızda bu türlerden biriyle
çağırabileceğiniz bir işleve sahip olmak istiyorsanız
harika olabilir.
Belirli bir tipe kilitlenmek
istiyorsanız jenerik tipler harikadır.
Oluşturduğunuz sınıf örneğinin
tamamında aynı türü kullanın.
Tüm fonksiyon boyunca aynı tipi kullanın.
Jenerik tipi istediğiniz yer burasıdır.
Her yöntem çağrısında, her işlev çağrısında farklı bir
türe sahip olma esnekliğine sahip olduğunuzda
birlik türlerini istersiniz.
Ardından, birlik türlerini kullanabilirsiniz.
Jenerik tipler bir tipe kilitlenir.